Fonctionnement du WEB
--- image ---
- source : https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/61/HTML5_logo_and_wordmark.svg
- largeur : 200px
-------------
Introduction
Le mot WEB est une abréviation de l'expression World Wide WEB qui signifie "toile d'araignée 
de taille mondiale".
--- image ---
- source : https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/db/Spider_web_Belgium_Luc_Viatour.jpg
- largeur : 360px
-------------
Le principe du WEB consiste à relier des documents entre eux via des liens hypertextes. Un lien 
hypertexte est un mot, une phrase ou une image qui permet d'accéder au document vers lequel il 
renvoie. Pour afficher et lire un document du WEB, on utilise un logiciel appelé navigateur. 
Il en existe de nombreux comme FIREFOX, CHROME, EDGE, OPERA, SAFARI,...
Langages du WEB
Différents langages sont utilisés pour structurer et afficher les documents du WEB :
Le langage HTML qui est composé du contenu et de la structure du document à afficher par le 
navigateur ;
Le langage CSS qui assure la mise en page et l'apparence graphique du document ;
Le langage JAVASCRIPT qui permet d'ajouter de l'interactivité au document.
Langage HTML
HTML est l'acronyme de Hyper Text Markup Language signifiant Langage de Balisage Hyper Texte. 
Un fichier en langage HTML est un fichier texte qui est composé du contenu à afficher et de la 
structure du document selon laquelle le contenu est organisé : titre, paragraphe, emphase, liste, 
lien, tableau, image et média. La structure du document en langage HTML se fait avec des balises. 
D'ailleurs, HTML est aussi appelé langage de balisage.
Balisage
Les balises HTML sont des mots encadrés par les caractères < et > appelés chevrons. Elles diffèrent 
selon le contenu à afficher. Par exemple, l'affichage d'une image utilise la balise <img /> alors 
que la balise pour un paragraphe est 
.
On a 2 types de balises:
Les balises ouvrantes et fermantes : <balise> contenu </balise>. C'est le cas de la balise de paragraphe.
Les balises vides : <balise />. C'est la cas de la balise pour afficher une image.
Les balises peuvent contenir des attributs qui sont des propriétés supplémentaires à appliquer au 
contenu à afficher. Pour une image, il est nécessaire d'ajouter le nom de fichier utilisé. L'attribut 
utilisé dans la balise est src.